what do you do for a living? - 1 Что ты делаешь? (чем ты зарабатываешь на жизнь?)
What are you doing? Stop it! - 2 Что ты делаешь? Прекрати!
It often rains here - 3 Здесь часто идет дождь.
It dosen't often snow here - 4 Здесь не часто идет снег.
Look! It is raining here! - 5 Смотри! Идет дождь!
She dosen't wear jeans. She think's she dosen't look classy - 6 Она не носит джинсы. Она думает что не выглядит стильно.
Why are you wearing this warm coat? - 7 Почему на тебе это пальто?
People always forget words if they don't use them - 8 Люди всегда забывают слова, если они их не употребляют.
Oh, no! I am always forgetting the right words - 9 О, нет! Я всегда забываю нужные слова
Where do you live? I live in london - 10 где ты живешь? я живу в лондоне
Where does he live? he leaves in spain - 11 Где он живет? Он живет в испании
He is living with his parents at the moment. His house was destroyed in a fire - 12 Сейчас он живет со своими родителями. Его дом сгорел
Every weekend we play minecraft - 13. Каждые выходные мы играем в майнкрафт
We are not playing minecraft this weekend. there is no connection. - 14. В эти выходные мы не играем. нет связи.
I think she is smart - 15. Я думаю она умная
Stop It! you are being silly - 16. Прекрати! ты ведешь себя глупо
I have no ideas - 17. у меня нет идей
I'm sorry, I can't talk I am having a bath - 18. Извини, я не могу говорить. Я принимаю ванну.
Who does the company belong to? - 19 Кому принадлежит эта компания?
Who knows the answer? - 20 Кто знает ответ?
Did you see John yestrday? Oh yes I meet him when I was going home - 21Ты видел джона вчера? О да я встретил его когда шел домой
What happend to the cup? Lisa broke it while she was washing up - 22 Что случилось с чашкой? Лиза разбила ее 
When brian arrived we ahd dinner - 23 Когда брайан приехал мы поужинали
When Sarah called. we were having dinner - 24 Когда сара позвонила. мы ужинали
What were you doing when the news arrived? We were having a backyard barbecue - 25 Что вы делали, когда пришла новость? мы отдыхали и жарили мясо на заднем дворе.
I used to smoke a lot, but I gave up two years ago - 26 Раньше я много курил, но 2 года назад я бросил.
She didn't use to be thin - 27 Раньше она не была такой худой
Did you used to play hide-and-seek as a child? - 28 Вы играли в прятки в детстве?
When we arrived the film had started - 29 Когда мы приехали фильм уже начался
When sarah called we had already had dinner and were cleaning the table - 30 Когда сара позвонила мы уже поужинали и убрали со стола.
Have you even tried squid? No, I haven't - 31 Вы когда-нибудь пробовали кальмара? Нет
I hope you are hot a vegitarian! I have cooked some lamb chops - 32 Надеюсь ты не вегитериянец! Я приготовил бараньи отбивные.
I haven't been to Tokyo before - 33 Я прежде небыл в Токио
I have never been to paris - 34 Я никогда небыл в Париже
Have you ever been to Italy? Yes I have. I was there 2 years ago - 35 Вы когда-нибудь бывали в италии? Да. Я был там 2 года назад
I have had a headache ever since lunch time - 36 У меня болит голова с обеда.
Dan is very tired because he hasn't slept all night - 37 Ден очень устал потому-что не спал всю ночь
They haven't won this time, I'm afraid - 38 Боюсь, в этот раз они не выиграли.
Last week I lost my scard, and now I have just lost my gloves. - 39 На крайней неделе я потерял шарф, а сейчас я только что потерял перчатки
I have known him for 15 years - 40 Я знаю его уже 15 лет
She has been living in the city center since 2020 - 41 Она живет в центре города с 2020
Haven't you finished yet? Hurry up! - 42 Ты еще не закончил? поторопись!
I have heared some fantastic news! I have passed my exams! - 43 Я только что усылышал фантастическую новость! Я успешно сдал экзамены!
We are enjoying our trip. We have visited 3 countries so far - 44 Нам нравится наше путешествие. мы уже посетили 3 страны
I have been standing here for hours! I feel tired - 45 Я стою тут уже несколько часов! Я чувствую усталость.
I have been waiting for you for ages! Where have you been? - 46 Я жду тебя уже сотню лет! Где ты был?
Have you seen my phone? I'm sure I left It here earlier - 47 Ты видел мой телефон? Я уверен что оставил его сдесь раньше
What's the matter? you look realy tired. I am ! I have been studying all day, and haven't finished yet. - 48 Что случилось? Ты выглядишь уставшим. Так и есть, я учился весь день и еще не закончил.
How long have you being learning English? I have been learning English for 8 years - 49 Сколько лет ты изучаешь английский? Я учу его уже 8 лет
I have been living in this city since I was born - 50 Я живу в этом городе с рождения.
Shall I open the window? - 51 Мне открыть окно?
Prehaps it'll rain tomorrow. - 52 Возможно завтра будет дождь.
She'll probably come with is tonight - 53 Она возможно пойдет с нам сегодня вечером
She probably won't come with us tonight - 54 Она возможно не пойдет с нами сегодня вечером
I'm going to do a lot of work this evening - 55 Я собираюсь сделать много дел сегодня вечером
Look out! Those books are going to fall! - 56 Осторожно! Те книги сейчас упадут!
Are you doing anythig on fridays evening? Not realy why? I'm having a party. would you like to come - 57 Ты делаешь что-нибудь в пятницу вечером? На самом деле нет пизда сложно
By the time we get to the cinema, the film will have started - 58 К тому времени как мы доберемся до кинотеатра фильм уже начнется.
Jim's plane leaves at 12 tommorow - 59 Самолет джима вылетеает завтра в 12
When I'see her again, I'll tell her your news - 60 Когда я ее снова увижу, я расскажу ей твою новость
Let's run home before it rains - 61 Давай побежим домой на случай если пойдет дождь
Take an umbrella, in case it rains - 62 Возьми зонтик на случай если пойдет дождь
As soon as we're ready, we'll phone you - 63 Как только мы будем готовы, мы позвоним тебе
I won't leave untill you give my money - 64 Я не уйду пока ты не дашь мне денег
I will try as hard as I can - 65 Я буду стараться изо всех сил.
Stop doing that or I'll tell my dad - 66 Прекрати это делать или я расскажу своему папе
Which one do you want? I'll take red one - 67 Какой из них вы хотите? Я возьму красный
Will you carry this bag for me? - 68 Ты донесешь эту сумку?
Shall we play tennis? - 69 Поиграем в теннис?
Where will you be living in 5 years time? - 70 где ты будешь жить через 5 лет?